終於都進入決賽喇，講得啱啊
佢哋好犀利啊
一見到佢哋
我都覺得自己應該隱藏咗啲咩才能嘅
可惜腹部理智唔係個有天份嘅人啦
雖然希望自己會大器晚成啊
不過，機會好微喇
你唔係話自己係資料庫㗎咩？
係啊
喺知識方面我可以話係信心爆棚
但係噉樣又點喎？
至多咪做個問答大王？
真係？
梗係啦
所以我好羨慕佢哋啊，講真㗎
不過，其實你都唔使羨慕佢哋吖
點解啊？
你睇我好，我睇你好嘅啫
佢哋反而羨慕我哋嘅平凡人生啦
你覺得呢種人生有吸引力咩？
鴻太郎
對你呢種天才嚟講，或者係𠸏
到底鴻太郎過唔過得平凡嘅人生呢？
噉講係咩意思啊？
我好肯定腹部裏子冇任何天賦㗎喇
但係節目鴻太郎有冇天賦呢？
我暫時想保留意見啊
竟然否定我嘅平凡人生
你嘅觀察力都好差啫
我只係話暫時保留意見啫
係喇
我哋都話要快啲喇
編輯會議遲到嘅話，實畀波野花鬧
噉又係
真係吖，明明仲放緊暑假𠺢嘛，咁遲㗎
唔好喺我面前扮傻笑啊
先返田啦
佢仲未嚟啊
我有啲擔心啊
你咁雙重標準都有㗎
你同佢邊有得比啊？
對唔住啊，我遲到啊，去攝影會喇
點啊？
大家一齊去攝影會吖
係二年F班製作
一套迷你電影嘅攝影會啊，嗯？
因為我有個朋友讀嗰班
佢想聽下我哋嘅意見啊
頭先就係同佢哋傾呢一件事先遲到㗎
係咩電影嚟㗎？
好似係一套懸疑片啊
好吸引噉喎
喺呢度喇
我哋係嚟睇試映會㗎
你哋嚟嗱？
歡迎啊
多謝你哋賞面嚟睇我哋套電影啊
伊原摩耶花、福部里子、節目奉太郎
佢哋都係古籍研究學會嘅會員啊
請多多指教，我叫做入須東實啊
你果然就係入須前輩？
我硬係覺得你好面善
唔好意思啊，乜我有見過你㗎咩？
6月尾舉行嘅文化祭實行委員會
你調解輕音部同演劇部嘅爭執
你真係好犀利啊
估唔到里子居然會讚人喎
點解我一啲印象都冇𠸏？
唔係𠻺嗎？
佢同小千有咩關係啊？
我屋企同入須家已經有好多年交情㗎喇
我細個嗰陣，佢成日照顧我㗎
啲名門世家真係麻煩啊
好喇
呢一隻光碟就係我哋班製作嘅電影
希望你哋睇完之後
可以畀一啲寶貴嘅意見我哋吖
我哋一定會㗎
係咪睇完之後畀意見就得㗎喇？
唔係，你仲想點啊？
就算畀我哋批評，你哋都唔會重拍㗎啦
唔通要我哋幫手宣傳？
唔係啊
噉究竟係咩原因要我哋睇呢套戲啊？
你噉問都有你嘅道理𠸏
的而且確
淨係畀你哋睇套戲係一啲意義都冇
但係我哋認為點都要畀你哋睇咗先
先至會更有效率
點啊？
會更有效率
呢一套電影仲未有片名㗎
暫時就叫做「懸疑」
之後我哋會有啲問題問你哋
所以要細心啲睇啊
差唔多要開始㗎喇，咁多位
請你哋加油啊
加油？
呢幾位二年F班嘅學生
今年決定參加Kana祭
佢哋幾個為咗蒐集資料
親自嚟到由蛙地區
喂啊，仲未到㗎
就到㗎喇
應該行多五分鐘到啦
但係頭先你都係噉講㗎喎
真係幾熱喎
天氣好熱，行到我好攰啊
唔止你一個人覺得熱㗎
好喇，我哋快啲行啦
學生拍戲係咁上下㗎喇
見到喇
前面就係油啊
冇錯係啊，就係呢度啊
真係好有取材價值啊
總之，首先要確保今晚大家過夜嘅地方
然後再去取材，係噉嘅話
嗰邊嗰間屋睇落似乎唔錯，過去睇下
我硬係覺得有啲不祥嘅預感啊
唔通係密室事件？
係密室事件？
好多塵啊
不過間屋睇嚟幾穩陣噉喎
喺度瞓好危險㗎
睇下，成地玻璃碎啊
不如趁入黑之前揾個其他地方啦
呢度好似有幅平面圖喎
係平面圖？
我哋而家返頭去揾其他房喇
噉樣咪仲危險
況且所有門應該都鎖晒㗎
你唔使咁擔心𠸏，入面或者有鎖匙呢
呢間係辦公室？
呢幾條鎖匙呢？
呢幾條可能係master key
如果唔見咗就大件事喇，放返喺度好啲
你又講得啱喎
大家睇下
喺入面房揾到呢幾條鎖匙啊
好喇
大家而家各自揾一間房啦
揾氣嚟做，正常情況梗係一齊行動啦
你想講咩啊？
百分百肯定會有事發生
咩我做咩啫，佢撩我㗎
案件即將發生
一早就知啦
係喇，嗰邊點啊？
我間房成地都係玻璃碎
如果唔清理下嘅話，瞓唔到㗎
係呀？
我嗰邊都係噉喎
喂，杉村
你嗰邊點啊？
都幾乾淨㗎，應該都住得人𠸏
我落嚟先嗄
海藤喺邊度啊？
佢仲揾緊呀？
係噉大家一齊去揾佢啦
係咪入面啊？
唔係喎
奇怪喇
係咪嗰間啊？
開唔到啊
道門應該鎖住咗
點算啊？
我去攞master key啊
我都去啊
海堂
去喇
你哋睇下
套戲咁垃圾你都可以咁投入？
激氣啊，邊個做㗎？
點會㗎？
搞咩啊？
完嗱？
但係，應該未完㗎喎
套戲淨係得咁多咋
點解唔拖唔水㗎？
你哋覺得呢一單案嘅兇手到底係邊個啊？
我會由頭講起
但係喺講之前，有一個問題想問下
你哋覺得呢一套電影嘅質素點啊？
我唔怕老實同你講啊
其實拍得好差啊
我都係噉諗啊
冇天分嘅人就算幾有熱誠都好
始終都係做唔到大事
但係業餘水準都算係噉樣啦
係吖，我都認為係可以接受𠸏
喺自我滿足嘅世界
其實做咩都冇問題㗎
不過套電影嘅質素高唔高並唔重要
知唔知今次個企劃嘅致命傷係乜嘢啊？
套電影仲未拍完？
冇錯
呢一點連自我滿足都講唔上
電影取景地點好特別
而且只能夠喺暑假拍攝
但係到而家都仲未拍完
係咪拍攝唔順利所以暫停啊？
按照計劃拍攝得好順利
預計喺下個星期日就可以全部完成喇
噉點解唔完成佢啊？
因為劇本啊
佢哋委託咗班入面
唯一畫過漫畫嘅本鄉真由同學
寫一個一小時嘅劇本
噉都得呀？
本鄉佢好盡責㗎
但係，佢寫到你哋啱啱睇完嗰個部分
就患咗重病喇
唔通你想我哋寫埋落去呀？
呢種事當然唔會委託你哋啦
返返去最初嘅問題吖
你哋覺得兇手會係邊個？
雖然本鄉唔可以親手寫故事謎底出嚟
但係睇到呢一度
都大概知道邊個係兇手喇啩
但係初學者寫劇本
真係會將線索交代清楚？
呢一點你可以放心
據我所知，本鄉佢都有學過園藝學㗎
十戒、九命題、20法則都應該有遵守到
摩西嘅十戒？
唔係啊，係洛克司嘅十戒啊
仲有九命題同20法則
都係寫偵探小説一定要遵守㗎
冇錯，解開謎團嘅提示
其實一早已經隱藏喺故事裏面
根據嗰啲提示，你哋覺得兇手會係邊個？
佢話家有就係噉解呀？
要我解題真係有啲難
因為我只係一個資料庫嚟咋
係啊，我都冇乜信心啊
因為個個睇起嚟都有啲可疑
做咩啊？
唔係
只係想知道馮太郎有咩高見啫，大偵探
嘩，唔使噉嘅表情喎
我都冇認真噉睇過
不如我哋再睇多次吖，好冇啊？
你哋放過我啦，只係當參考下意見啫
又唔使你哋負責任𠸏，係噉好啦
我認為兇手就係山西前輩
點解係佢啊？
因為佢態度唔好囖，節目啊，認真啲啦
我好想知道日昇前輩你嘅意見啊
懸疑呢方面嘅嘢我一向都唔擅長㗎
係噉點解你唔阻止佢哋
用懸疑呢種題材嚟拍電影吖？
因為一開始我都冇份參與今次嘅企劃
我啱啱由北海道返嚟
都係前日先知要接手呢個企劃咋
如果我一開始有份參與嘅話
一定唔會贊成佢哋噉樣做
最後一個問題
點解要揀我哋估值研究學會啊？
第一
我同千反田見過幾次面
第二，我聽過關於冰菓嘅事
你聽過呢件事呀？
係聽密彌村老師講𠸏
我一知道要接手呢件事之後
第一時間就諗起你哋喇
話唔定你哋古籍研究學會
可以升任偵探角色呢
唔好對我哋有任何期待啊，噉又係𠸏
提出噉嘅要求令到各位咁困擾
真係唔好意思
今日嘅試映會到此為止
多謝晒大家，辛苦晒喇
等一陣吖
可唔可以話畀我哋知結局係點啊？
其實我都唔知啊
我已經盡晒力㗎喇
我甚至預咗套電影會半途而廢
唔可以就噉放棄㗎
如果完成唔到套電影，實在係太可惜喇
我真係唔想噉樣啊
入衰就唔想噉樣啦
況且
套電影係你哋嘅心血結晶嚟𠺢嘛
咪係囖，放棄咪即係前功盡廢？
仲有啊，本鄉前輩因為噉病咗喎
佢辜負咗大家嘅期望
但係都唔可以就噉放棄唔做㗎
唔該你吖，我好想知結局啊
你就幫下手啦，逢太郎
橫掂你都咁得閒
我哋一齊努力吖
當係紀念本鄉前輩吖，本鄉佢仲未死㗎
又係喎
幫下手啦，節目同學
就算我肯幫手，但係最後都揾唔到兇手
噉點算啊？
係咪要我跪喺二年F班面前道歉吖？
咁重嘅責任，我唔想孭喎
不如噉吖
擔任顧問嘅角色，你覺得點吖？
你話顧問？
係負責聽取自願擔任偵探角色嘅同學嘅報告
然後發表意見
點吖？
係噉嘅話，噉好啦
好啦
真係好多謝你啊
入水前輩好出名㗎
睇下嗰邊
嗰間醫院係佢屋企人開嘅
大醫院嘅千金小姐
不過，入水前輩唔係因為噉先出名㗎
佢仲有一個好特別嘅外號，你哋估下吖？
開估啦
叫女帝啊，係咪玩變態嘅嗰種啊？
你諗嘢唔好咁衰格啦，向襲人王致敬
你做乜嘢啊？
佢唔單止生得靚啊
而且仲好有領導才能𠻹啊
我聽好多人講
佢身邊嘅人都會服從佢嘅命令嘅
噉即係鍾意點人做嘢？
不過話時話吖
今次難得連女帝都親自出場喎
不如我哋都起個外號，做織返自己吖
咩象徵啊？
魔耶花嘅外號叫「正義」呢
我覺得好過叫「審判」
你講乜嘢啊？
係塔羅牌嘅象徵啊
噉腹部你自己呢？
我叫魚姐啦
唔好，魔術師好啲
魚姐留返畀千反田啦
噉又係喎
畀你噉講，我都覺得自己係愚者啊
可能其他人都認為我係一個愚蠢嘅人啊
完全唔明，我都唔明，節目同學呢？
佢仲使講咩？
肯定係力量
係力量呀？
但係我覺得星星都唔錯喎，唔係
一定係力量，好啱佢
聽你語氣，唔似讚緊我喎
你諗多咗喇
個衰仔肯定踩緊我
都係唔得
邊位啊？
早晨啊，枝木同學
我同你一齊返學校吖
呢位大小姐想點啊？
早晨啊，兩位，早晨啊…
今日會有前輩接我哋過去
同擔任偵探角色嘅前輩一齊討論㗎
你哋係幾時約好咗㗎？
上網約㗎
喺神山高中嘅網頁度
有一個專門畀學生用嘅聊天室㗎，吓？
原來有聊天室嘎？
下次教我吖，冇問題吖
係，請入嚟吖
呢度係咪古籍研究學會啊？
係啊
你就係二年F班嘅前輩呀？
我叫做江波蒼子
請各位多多指教啊
入水前輩應該約好咗大家
今日會去同擔任偵探角色嘅同學一齊討論
我哋而家行喇
小千，開零食呀？
係啊，我帶咗啲朱古力分畀大家食啊
我諗住大家可以一邊食嘢一邊討論吖嘛
真係周到啊
因為如果肚餓嘅
就會連腦筋都唔係咁靈活㗎喇
唔知我哋今日可唔可以得出結論呢？
我好期待啊，熊太郎
你哋好似好興致勃勃噉樣喎
前輩
可以問一個問題嘛？
你問啦，今日有咩人參與啊？
副導演同負責道具
仲有宣傳三個人
噉江波前輩你係擔任咩職務㗎？
我冇參加今次電影嘅企劃㗎
因為我冇興趣
答得好，係我最鍾意嘅答案啊
剛波前輩，你係咪同本鄉前輩好熟㗎？
點解噉問啊？
冇咩
我只係好奇可以寫出劇情咁懸疑嘅人
會係個點樣嘅人啊？
本鄉佢…
為人好認真仲好小心，責任感強
對人又過份温柔
但係好脆弱
佢係我嘅好朋友
原來係噉
我哋到喇
而家電影因為某啲原因暫時停拍
應該唔會有人嚟㗎喇
佢哋就係…
自願擔任偵探嘅同學
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おう
きっとね、見つけてね，マドロミの約束
下一集：「古丘廢村殺人事件」